Então, agora, a gente vai falar sobre critérios para o cálculo.
Quais critérios de cálculo né, O que que a gente deve considerar? Então?
A gente já tratou que a gente vai precisar
considerar somente o C p PS que tenham titularidade,
caráter, defendi ou cunho comercial, como de fato,
o estado de Santa Catarina trouxe pra nós e as saídas
provisórias que não que de fato a gente não movimenta,
a gente não reduz o estoque, a gente também deve desconsiderar
eu vou trazer pra vocês alguns exemplos pra ficar mais claro possível, né?
Essa formação desse valor?
Exemplo U Uma empresa realiza a venda de mercadorias pra um cliente, por exemplo,
E essa operação envolve uma transferência de
titularidade nas mercadorias pra um cliente.
Portanto,
é considerada uma saída definitiva e deve ser incluída
no cálculo do crédito do I C M SS,
para ativo permanente.
Ou seja, aqui a gente tá falando de uma venda.
Então uma empresa, ela vendeu a mercadoria pro outro,
então aqui a gente tá falando de um c P O P, por exemplo,
de cinco cento e um ou seis cento e um na sua apuração.
Se você olhar lá na tabela de C p o p a gente tá falando de um c p o p específico de venda.
Se esse se a gente se esse item está sendo vendido de fato,
ele precisa ser considerado pro cálculo,
porque ele não vai retornar pro seu cliente.
Tudo bem
exemplo.
Dois Uma empresa envia produtos pra conserto,
CEP o p aqui pra conserto de remesso pra conserto ele pode
ser cinco novecentos e quinze ou seis novecentos e quinze tá,
então são operações que estão dentro desse CFOP.
Essa operação não envolve a transferência de titularidade
e não reduz o estoque da empresa,
sendo portanto uma saída provisória que não deve ser
considerada no cálculo do crédito do I SMS Tá,
Então ela é desconsiderada
porque ela vai fazer uma remessa e ela retorna pro seu estoque,
ela não reduz o seu estoque certo?
Então trazendo a apuração novamente pra vocês entenderem qual é o
valor que a gente vai considerar o total das saídas,
todos os PS e as saídas tributadas,
não vamos considerar aquilo que estiverem isentos de outras ou operações que
não fazem de fato o caráter definitivo eh atrelado a ela.
Trouxe aí pra você explicar mais mais claro possível a questão da apuração, né?
Então, aqui a gente fala sobre o total das saídas,
porque a gente excluiu de fato dois c p o PS
tá então esses dois c PP são retirados da apuração,
porque a gente tá falando sobre o critério definitivo,
então o total das saídas e saídas tributadas são esses
os valores que a gente deve considerar para o cálculo
do AP Okay retirar o C P u PS e
considerar as saídas tributadas pra gente fazer o cálculo,
então o saldo inicial, por exemplo, eu considerei aqui eh, de fato,
como que a gente trabalha isso dentro do SPED fiscal.
Então lá no SPED fiscal, a gente tem um um conjunto de informação no F D SMS e B,
que é sobre o controle da ativo mobilizado.
A gente acaba tratando esses itens no registro zero trezentos,
então quando a gente pensa no fiscal, a gente pensa em conjunto de informação.
Então a gente fala sobre cadastros, falamos sobre movimentações,
apurações e os seus parâmetros.
Então, se o seu cliente ele vai fazer uma apuração do ativo mobilizado,
a gente precisa ter registrado ele lá no registro
zero duzentos na sua aquisição o registro zero duzentos,
com a finalidade de ativo mobilizado.
Quando a gente for controlar esse ativo mobilizado,
ele também deve ser registrado no registro zero Trezentos,
pra que esse registro esteja lá no bloco G.
Então é no bloco G que a gente faz o controle do ativo mobilizado
aqui vocês vão estar vendo dentro da planilha, né?
Um exemplo pra vocês e um exemplo de como a
gente vai estar vendo também dentro do bloco G.
Assim que a gente fazer todos os levantamentos de quais são as notas sobre a gente,
mobilizar
nesse exemplo,
Aqui eu estou considerando que a gente já tem um saldo inicial do ICMS lançado,
ou seja,
a gente já está falando sobre um saldo já lançado no valor de vinte e cinco mil,
somatório das parcelas do ICMS Já deu um valor de novecentos reais.
O que que a gente tem que considerar saídas tributadas? Mais exportação?
Então o que que tem de saída? Tributada? Dentro desse exemplo? Aqui?
Oh anterior, quais são as nossas saídas tributadas no valor de seis mil reais?
Então aqui a gente tá saindo, né?
Saídas tributadas e exportação no valor de seis mil reais
eh aqui Quando a gente fala sobre exportação, geralmente a gente.
Quando a gente fala sobre qualquer tipo de operação de exportação,
que tem essa transferência de titularidade, né?
Ela não fala, eh sobre a incidência do ICMS a gente tem benefício, né?
Sobre a incidência do ICMS nas exportações.
Então, por isso que lá no bloco G, no cálculo,
vocês vão ver que saídas tributadas mais exportação.
Então, o que que você deve? Fazer? Olhar a sua apuração?
Se nesse caso aqui, por exemplo, a gente tivesse um sete um zero um,
vocês iam perceber que a gente teria um valor e
a gente não teria a base de cálculo do ICMS,
porque a gente não está falando sobre uma
incidência do ICMS pra itens que são exportados.
Só que, o que que a gente precisa considerar no cálculo do aqui,
nas saídas tributadas esse valor, então você tem que olhar a sua base de cálculo.
E se o seu cliente opera com operações de exportação, você vai somar ao valor?
Tá, então, atenção quanto a isso,
porque a gente pode estar fazendo um coeficiente diferente.
Sai saídas com caráter definitivo. Qual é a nossa saída? Com caráter definitivo?
A gente volta na apuração e entende que existem o que tinham saídas provisórias.
Retiro ele e tem um total de saídas, eh que a gente deve considerar pro cálculo que,
nesse caso, é um valor de dez mil reais.
E qual é o valor, Como que a gente faz esse coeficiente?
Para se aproveitar do crédito?
A gente vai buscar então saídas tributadas, de exportação, seis mil reais,
saídas com caráter definitivo e vamos dividir esse valor,
então seis mil reais dividido por dez mil reais,
A gente tem um coeficiente de zero vírgula seis zero zero zero.
Esse é o coeficiente que a gente vai
poder se apropriar do crédito do ativo imobilizado.
Então, como que a gente vai fazer?
A gente vai pegar o zero ponto seis zero zero zero
e fazer a multiplicação pelo saldo que a gente tem,
no valor de novecentos reais pra que a gente consiga se aproveitar nesse período.
Tá então como que a gente vai fazer aqui pra ficar mais claro pra vocês possível?
Achamos o coeficiente certo que a divisão entre seis mil e dez mil reais
a gente vai pegar a somatória das parcelas do ICMS, ou seja,
aquele valor que a gente tem pra tomar o crédito,
que nesse caso é novecentos reais e vou multiplicar,
Então vou pegar novecentos vezes.
O meu foi eficiente, eu chego no valor do ICMS naquela apuração.
Então na apuração, sei que a gente está falando aí dentro do curso, né?
A gente vai poder se apropriar da parcela de quarenta e oito,
de quinhentos e quarenta reais, certo.
Então não é apenas a gente pegar o o C
m S destacado e dividir por quarenta e oito parcelas.
A gente tem que buscar a apuração de saída todos os meses que a gente for fazer.
O aproveitamento do AP,
buscar todos os meses as nossas saídas,
identificar o que que tem caráter definitivo.
Que tem saída provisória,
encontrar o coeficiente pra gente se aproveitar desse crédito, tudo bem.
Então, atenção quanto a isso